認識自己
你更可以理解到他空
因為真的認識自己
那個本來的面目就是佛來乍
就是佛性
就是帶著本虛的清淨心
當你真正認識他的時候
你的整個世界就會對
然後次淨
心淨則我可淨
心淨則眾生淨
所以能夠找回自己清淨的心
才是根本修行的下手處
也是根本修行的發展處
這個地方可以無窮的簡單
也可以無窮的圓滿複雜
那一切本自原則
嗡 啊 呼
要不要接著跟我們講一點點話
不好意思
我們過往常常演講是盡量簡單
那老師盡量多說
那個我們剛剛看過的殿經
我發覺跟我們昨天講的那個嗡 啊 呼
有很相似的地方
那個一方面是不對的提升
二方面是身心的開闊
另外一個就是業障的驅逐
然後把整個能量引到往上升
那個很大力的踩下去
拍下去
那種感覺
就是要踩破一切不平
突破一切煩惱障礙的架設
然後手就往上提
就是要把自己提升到眾生提升
就此跟對方都能夠往上提升
所以這些很好的傳統
甚至這個殿經
我覺得真的是有很大的意義
不僅僅通過自己去增加智慧
真正的認識
就是三藏修的真正內涵
更重要的是通過這樣的方式
去自悟
它本身就是一個真正智慧的行為
所以我覺得這個殿經
真的是有很大的推廣的空間
那當然現在我們在漢地
我們剛剛也有人說用中文講
問題是我們用中文講
就一點都不流暢
所以若真的這個心
我想我們也應該要學學
然後用我們理解的
把那種辯論的技巧學到
那至於辯論的內涵
就用中文的經論去辯
慢慢也可以培養出來
但這個我想不是很快
不太容易
這個在西藏
那也延續了至少已經有一千多年
如果說從中大這邊開始的話
至少也有七百多年
所以不是那麼簡單
一個文化道的形成
真的也不是那麼簡單
所以我想我們光謀學習
用心的地方還很多
那這一次我真的
史上最大的感恩
我們何其有福報
能夠恭請到
而且不是特地安排
是很自然的因緣就緣成的
這麼多大佛佛
為我們古原始的阿彌陀佛
八十八佛開光加持
這是何等的榮幸
何等的福報
所以我想我們大家
多於最感恩
最熱烈的掌聲
恭敬的來感恩
感恩我們的龔廣昌
大佛佛
還有歐世烈的副團長
還有三大教派的
現在都是最精華的
最高檔的
這些法系看護格西們
我們給予熱烈的掌聲
然後還有一個
我們其實也是帶一點經驗
譬如說這一次的汴京
跟去年的汴京
我們發覺更有頭緒
不是你們沒有頭緒
就是我們接受的人
就更有頭緒
好像懂得一點點
雖然我們全群不懂
但是互相支持
但是互相之間的
依依法
依法不依人
依治不依事
依療癒不依治不療癒
都在這裡面展現出來了
所以我們看
大家要認真投入
那個真的是死亡創業
你不認真的話
你還沒有辦法真正有效的思考
你如果沒有很多的經論
作為你的根本實踐
你還真不曉得
怎麼混怎麼搭
所以這裡面當然都是
透過正確的方法
當然更重要的是
透過我們的佛陀歷代的
六莊園六大師
還有後來的所有大師
各門各派的大師的累積
他們的慈悲
給我們最大最大的祝福
跟給我們最好的引導
在這邊
當然我們還是要用最感恩的心
來恭敬佛陀
然後佛陀傳下來的諸大菩薩
還有所有法西
所有石修的歷代的祖師大德
我們用最恭敬的心
在一起的掌聲
恭喜
最後我想還是用一個
就是因緣濟
來
我的聲音也不錯
就唸一張
吾門以道
我們說一切圓滿
我們預期自己的智慧的抉擇
來參與了這一次的法會
結了這個很殊勝的緣
聽到他們的開始
我們可以種下解脫的種子
看到他們的變形
我們種下釋退的種子
然後看著所有這些
佛佛格西大智者大學者
他們謙卑的態度
我們可以掙扎
我們解脫圓滿的種子
最後我們給自己
給所有的大佛佛們
一個最熱烈的掌聲
【掌聲】
一切圓滿
SVAHA
UM
AH
HUM
感恩
我們的國父
我們的副院長
還有我們的陳理事長
真的由他們這樣子
很縝密的安排
才有今天堪稱圓滿的結束
所以我們給他們兩位
最大的最熱烈的掌聲
【掌聲】